၆၀ ကို ၃ ကြိမ်မြှောက်ကြည့်ရအောင်
ဒီနေရာမှာ နှစ်မျိုးစဥ်းစားလို့ရပါတယ်
ဒါကို ၆၀ ၃ကြိမ်အဖြစ်စဥ်းစားကြည့်ရင် ၆၀ အပေါင်း ၆၀ အပေါင်း ၆၀ ဖြစ်မယ်
ဒါကို စိတ်တွက်နဲ့ တွက်လို့ရပါတယ်
၆၀ အပေါင်း ၆၀ က ၁၂၀၊ ၁၂၀ အပေါင်း ၆၀ ဆိုတော့ ၁၈၀ ဒါဆိုပြီးပါြပီ
အခြားစဥ်းစားနည်းကတော့ ၆၀ အမြှောက် ၃၀ ဆိုတာ ၃၀ အမြှောက်
ပြီးတော့ ၆၀ ကို ၆ အမြှောက် ၁၀ လို့ယူမယ်
ဒါဆို ၃ အမြှောက် ၆ အမြှောက် ၁၀ ဖြစ်မယ်
အခုလို ဂဏန်း ၃ ခုမြှောက်ရာမှာ ဘယ်လိုမြှောက်မြှောက်ရပါတယ်
ဒါကြောင့် ၃ ကို ၆ နဲ့အရင်မြှောက်တော့ ၁၈ ရတယ်။ ဒါကို ၁၀ နဲ့ထပ်မြှောက်
ဒါဆို ၁၈ အမြှောက် ၁၀ ဆိုတာ ၁၈၀ ဖြစ်တယ်။ ဒါဟာ ၁၈ နဲ့ ၀ ဖြစ်တယ်
ဒါကြောင့် ၁၈၀
များများလေ့ကျင့်ရင် သိလာပါလိမ့်မယ်။
၃ အမြှောက် ၆ က ၁၈ ရတယ်။ ဒါပေမယ့် ၀ ကကျန်သေးတယ်
ဒါကြောင့် ၁၈ နောက်မှာ ၀ ထည့်လိုက်တော့ ၁၈၀ ရတယ်
အဖြေက အတူတူပါပဲ
နောက်တစ်ခု မြှောက်ကြည့်ရအောင်
၅၀ ကို ၇ နဲ့ မြှောက်မယ်ဆိုပါစို့
ဒီဗွီဒီယိုကို ခဏရပ်ထားပြီး ကိုယ်တိုင်တွက်ကြည့်ပါ။ ပြီးမှ ဗွီဒီယိုမှာ ဘယ်လိုလုပ်တယ်ဆိုတာ ကြည့်ပါ
၅၀ ဆိုတော့ ဒီမှာလည်း နှစ်မျိုးစဥ်းစားနိုင်ပါတယ်
ပထမတစ်ခုက ၅၀ ကို ၇ ကြိမ်ပေါင်းနိုင်ပါတယ်
၅၀ ကို ၇ ကြိမ် ပေါင်းရတာ ကြာနိုင်ပါတယ်။ ဒါပေမယ့် ပေါင်းကြည့်ရအောင်
၅၀ အပေါင်း ၅၀ အပေါင်း ၅၀ အပေါင်း ၅၀ (၄ ကြိမ်ရှိပြီ) အပေါင်း ၅၀ အပေါင်း ၅၀
(၆ ကြိမ်ရှိပြီ ၁ ကြိမ်လိုသေးတယ်) အပေါင်း ၅၀
ဒါဟာ ၅၀ ၇ ကြိမ် ပြည့်ပြီ။ ၅၀ အပေါင်း ၅၀ က ၁၀၀၊ ၁၅၀၊ ၂၀၀၊ ၂၅၀၊ ၃၀၀၊ ၃၅၀
ဒီနည်းအတိုင်း ဆက်ပေါင်းသွားရင် ရပါတယ်။ ဒါပေမယ့် ပိုလွယ်မယ့် နည်းရှိပါတယ်
၅၀ ဆိုတာကို ၅ နဲ့ ၁၀ မြှောက်ထားတယ်ဆိုတာ သိဖို့လိုပါတယ်
ဒါကြောင့် ၁၀ ကို ၅ နဲ့ မြှောက်ပြီးရလာတာကို ၇ နဲ့မြှောက်ရင်ရပါြပီ
ဒီမှာလည်း ကြိုက်ရာကို အရင် မြှောက်နိုင်ပါတယ်။ ဒါကြောင့် ၅ နဲ့ ၇ ကိုအရင် မြှောက်မယ်
၇ ကို ၅ နဲ့မြှောက်တာက ၃၅၊ ၃၅ ကို ၁၀ နဲ့ထပ်မြှောက်
၁၀ အမြှောက် ၃၅ (လုပ်ရမှာက ၃၅ ရဲ့အနောက်မှာ ၀ ကိုကပ်ထည့်လိုက်ရုံပါပဲ) က ၃၅၀ ရပါတယ်
ဒါဟာ ၃၅၀ ဖြစ်ပါတယ်
၅ ကိုကြည့်ပါ
၅ ကို ၇ နဲ့မြှောက်တာ ၃၅ ရတယ်။ ဒါပေမယ့် ၅ မဟုတ်ဘူး ဆိုတာ သတိရပါ
ဒါဟာ ၅၀ ဖြစ်ပါတယ်။ ဒါကြောင့် ၁၀ နဲ့ထပ်မြှောက် သို့မဟုတ် ၀ ကို ၃၅ ရဲ့အနောက်မှာ ထည့်ပေးလိုက်ပါ
ဒါကြောင့် ၅၀ အမြှောက် ၇ က ၃၅၀ ရပါတယ်